Зимой солнце светит ярко, но мало греет.
Зимой вся земля покрыта снегом.
Реки и озёра замерзают, так что по льду можно ходить и ездить. 
Деревья и кусты голы, птиц совсем мало. 
Зимой люди носят тёплую одежду; катаются на санях, лыжах, коньках, лепят снежную бабу.
Весной солнце заметно пригревает, день становится длиннее. 
Снег и лёд тают; реки и озёра разливаются.
После весны наступает лето. 
Лето – самое жаркое время года. 
В маленьких ручейках и прудах вода начинает высыхать. 
Лето богато на грибы, ягоды, плоды.
В летнюю пору дети не учатся не в школе.
Осенью дни становятся всё короче. 
Дуют холодные ветры, идут дожди, солнца за тучами совсем не видно. 
Листья на деревьях желтеют и опадают. 
Перелётные птицы собираются в стаи и улетают в тёплые края.
Четыре времени года – зима, весна, лето, осень.
Нет ничего более постоянного, чем смена времён года.