Все было покрыто снегом.
Морозы сковали землю. 
Замерзли реки и озера. 
Везде лежит белый пушистый снег. 
Дети рады зиме. 
По свежему снегу приятно бежать на лыжах. 
Серёжа и Женя играют в снежки. 
Лиза и Зоя лепят снежную бабу.
Только животным тяжело в зимнюю стужу. 
Птицы летят ближе к жилью.
Ребята, помогите зимой нашим маленьким друзьям, сделайте для птиц кормушки.
Все дети пляшут вокруг ёлки, а Володя сидит в креслице и погремушкой звенит.
В прошлом году я был на ёлке у своих приятелей и подруг.
На ёлке у Яшки — играл в пятнашки, на ёлке у Шурки — играл в жмурки, на ёлке у Нинки — смотрел картинки, на ёлке у Володи — плясал в хороводе, на ёлке у Лизаветы — ел шоколадные конфеты, на ёлке у Павлуши — ел яблоки и груши.
А в этом году пойду на ёлку в школу — там будет ещё веселее.
Вместо глаз вставили снеговику два уголька, а вместо носа вставили морковку. 
На голову снеговику надели ведро, а руки сделали из старых метел. 
Одному мальчику так понравился снеговик, что он подарил ему шарф.
Детей позвали домой, а снеговик остался один, стоять на холодном зимнем ветру.
Хорошо пробежаться по морозцу в первое зимнее утро! 
Причудливый узор мороза лег на витрины магазинов и наглухо закрытые окна домов, иней покрыл ветви тополей.
Какие нежные, мягкие снежинки плавно кружатся в воздухе. 
Как ни колюч морозец, он тоже приятен. 
Не за то ли все мы любим зиму, что она так же, как весна, наполняет грудь волнующим чувством.
Красноватое солнце невысоко висело над длинными, похожими на снеговые поля, слоистыми облаками. 
В саду стояли покрытые инеем розовые деревья.
Широкий двор был весь покрыт сияющим, белым мягким снегом. Синели в нем глубокие человечьи и частые собачьи следы. 
Воздух, морозный и тонкий, защипал в носу, иголочками уколол щеки. 
На крутых берегах реки намело за эти дни большие пушистые сугробы.
Снеговая белая туча, огромная, как небо, обтянула весь горизонт и последний свет красной, погорелой вечерней зари быстро задернула густою пеленою.
Утих буйный ветер, улеглись снега.
Выкатилось солнце на ясный небосклон; заиграли лучи его на волнистых снегах.
Земля была покрыта белоснежным ковром.
Даже голые березы, ольхи и рябины убрались инеем, точно серебристым пухом. 
Было около одиннадцати часов вечера, недавно шел первый снег, и все в природе находилось под властью этого молодого снега. 
В воздухе пахло снегом, под ногами мягко хрустел снег. 
Земля, крыши, деревья, скамьи на бульварах — все было мягко, бело, молодо, и от этого дома выглядели иначе, чем вчера.
По стволам и сучьям толстых деревьев постукивает мороз, хлопьями осыпается легкий серебряный иней. 
В темном высоком небе видимо-невидимо рассыпалось ярких зимних звезд.