Рано утром встала старушка Дарья, выбрала тёмное, укромное местечко в курятнике, поставила туда корзинку, где на мягком сене были разложены 13 яиц, и усадила на них хохлатку. 
Чуть светало, и старуха не рассмотрела, что тринадцатое яичко было зеленоватое и поменьше прочих. 
Сидит курица прилежно, греет яички; сбегает поклевать зёрнышек, попить водицы - и опять на место; даже вылиняла, бедняжка. 
И какая стала сердитая: шипит, квохчет, даже петушку не даёт подойти, а тому очень хотелось заглянуть, что там в тёмном уголке делается. 
Просидела курочка недели с три, и стали из яичек цыплята выклёвываться один за другим: проклюнет скорлупку носом, выскочит, отряхнётся и станет бегать, ножками пыль разгребать, червячков искать.
Позже всех проклюнулся цыплёнок из зеленоватого яичка. 
И какой же странный он вышел, кругленький, пушистый, жёлтый, с коротенькими ножками, с широким носиком. 
«Странный у меня вышел цыплёнок,— думает курица,— и клюёт, и ходит-то он не по-нашему; носик широкий, ноги коротенькие, какой-то косолапый, с ноги на ногу переваливается». 
Подивилась курица своему цыплёнку, однако же какой ни на есть, а всё сын. 
И любит, и бережёт его курица, как и прочих, а если завидит ястреба,то, распустивши перья и широко раздвинув круглые крылья, прячет под себя всех своих цыплят, не разбирая, какие у кого ноги.
Стала курочка деток учить, как из земли червячков выкапывать, и повела всю семью на берег пруда: там-де червей больше и земля мягче. 
Как только коротконогий цыплёнок завидел воду, так прямо и кинулся в неё. 
Курица кричит, крыльями машет, к воде кидается; цыплята тоже перетревожились: бегают, суетятся, пищат, и один петушок с испугу даже вскочил на камешек, вытянул шейку и в первый ещё раз в своей жизни заорал осиплым голоском: «Ку-ку-ре-ку!» Помогите, мол, добрые люди, братец тонет! 
Но братец не утонул, а превесело и легко, как клок хлопчатой бумаги, плавал себе по воде, загребая воду своими широкими, перепончатыми лапами. 
На крик курицы выбежала из избы старая Дарья, увидела, что делается, и закричала: «Ахти, грех какой! 
Видно, это я сослепу подложила утиное яйцо под курицу».
А курица так и рвалась к пруду: насилу могли отогнать бедную.