Зимой солнце светит ярко, но мало греет. 
Оно недолго остаётся на небе: дни коротки и холодны. 
Бывают такие морозы, что птицы замерзают. 
Зимой вся земля покрыта снегом. 
Нередки сильные метели, вьюги. 
Реки и озёра замерзают, так что по льду можно ходить и ездить. 
Деревья и кусты голы, птиц совсем мало. 
Зимой люди носят тёплую одежду; катаются на санях, лыжах, коньках, лепят снежную бабу.

Весной солнце заметно пригревает, день становится длиннее. 
Снег и лёд тают; реки и озёра разливаются. 
В лесу показалась трава, зацвели первые цветы, на деревьях стали распускаться листья. 
Весной крестьяне начинают пахать и сеять яровые: овёс, гречиху, горох, пшеницу, рожь. 
Садят картофель, бросают в землю семена моркови, свёклы, репы, брюквы.

После весны наступает лето. 
Лето – самое жаркое время года. 
В маленьких ручейках и прудах вода начинает высыхать. 
Лето богато на грибы, ягоды, плоды. 
Всё в природе растёт и благоухает. 
В летнюю пору дети не учатся не в школе. 
Они отдыхают, набираются сил к новому учебному году.

Осенью дни становятся всё короче. 
Дуют холодные ветры, идут дожди, солнца за тучами совсем не видно. 
Листья на деревьях желтеют и опадают. 
Перелётные птицы собираются в стаи и улетают в тёплые края. 
Крестьяне молотят хлеба, собирают огородные овощи и садовые плоды; пашут землю для будущего посева. 
В школе первого сентября начались занятия, дети прилежно посещают уроки.

Четыре времени года – зима, весна, лето, осень. 
И каждое по-своему прекрасно. 
Нет ничего более постоянного, чем смена времён года.