Мама мыла раму.
Под проливным дождем Генка бежал домой.
Снег засыпал поля.
Настя идет в садик.
Девочка с шариками идет по улице в припрыжку.
Ваня просит бабушку отпустить его гулять.
У Степана два кармана.
Во дворе нашего дома ростут яблони.
Дедушка налил в кружку молока и набрал целую миску густого и душистого мёда.
Папа не любит сидеть без дела.
Чтобы не будить родителей, девочка на цыпочках вышла в гостинную.
Настя учится кататься на велосипеде.
Сережка с удочкой в руках бежал к реке с веселым смехом.
Мама звала детей домой обедать.
По вечерней улице шел папа, а на плечах у него сидла Настя.